[ميراث العائلة]
[الحلقة الرابعة عشرة]
لي تشن
تعالي، انظري إلى هذا
كيف تفسرين هذا؟
تكلمي
...هذا
في صباح هذا اليوم
انتشر الخبر في شارع الكنوز الأربعة بأكمله
هذه الوصفة المخطوطة للحبر
لا أعرف ما الذي حدث
لكن لا علاقة لي بها على الإطلاق
إذا لم تكن لها علاقة بكِ
فمن لها علاقة؟
تكلمي، يا لي تشن
لماذا فعلتِ هذا؟
حبر السخام هذا أنا
من قمت بترميمه
هو ثمرة جهدي وتفانيّ
فما الفائدة التي سأجنيها
من تسريب وصفة الحبر؟
أمرٌ أحمق كهذا
لا يمكنني أن أفعله
علاوة على ذلك
لست الوحيدة التي اطلعت
على تركيبة الحبر هذه
العم جينغ دونغ والسيد السادس
كانا على اطلاع بها أيضًا
فلماذا تشكون بي فقط؟
بناءً على ما فعله فرعكم
الثامن في الماضي
كيف تجرؤين على تشويه
سمعة فرعنا السادس؟
أجرؤ على أن أُقسم أمام الأجداد
أنني لم أفعل هذا
فهل تجرؤين؟
جدي في ذلك الوقت
أقسم أيضًا أمام الأجداد
ولكن ماذا كانت النتيجة؟
ألم تستمروا مرارًا وتكرارًا
في الشك بجدي
والشك بفرعنا الثامن؟
يا عم جينغ دونغ
أنا لا أفهم
إذا كنتم حقًا لا تثقون بشخص ما
فما فائدة القسم أصلًا؟
علاوة على ذلك
فرعنا الثامن
لم يعد له مكان في قاعة
أسلاف عائلة لي منذ زمن طويل
ولم تعد لنا أي صلة
بألواح أسلاف عائلة لي
انظروا إلى هذا الكلام
حتى أسلافها تبرّأت منهم
فصلت نفسها عن عائلة لي تمامًا
جيانغ يوه
يا زوجة أخي الأكبر
يجب أن أقول إننا عاملناها جيدًا
أعطيناها المال والفرصة
من كان يظن أننا سنقابل
بالإساءة بدلاً من الإحسان
يا له من رد للإحسان بالإساءة
يا زوجة العم الرابع
لقد ألصقتِ بي هذه التهمة الثقيلة
وأود أن أسألكِ
ما الدليل الذي لديكِ
لإثبات أنني أنا من سرّب وصفة الحبر؟
وهل نحتاج أصلًا إلى دليل؟
يكفي أنه قبل مجيئك
لم يسبق لعائلتنا أن شهدت
تسريب وصفة حبر
قولي لي
لماذا بمجرد مجيئك
بدأت كل هذه المشاكل
تحدث في ورشة الحبر؟
إن لم تكن أنتِ
فمن يكون؟
أمي، زوجة أخي الأكبر
لقد رأيت منذ البداية أن هذه
الفتاة تضمر نوايا سيئة
يجب ألا نُدخل الذئب إلى بيتنا أبدًا
كفى
اصمتوا جميعًا
الآن
ليس هذا وقت البحث عن المسؤول عن الخطأ
بل وقت حلّ المشكلة الحالية
جينغ دونغ
اتصل فورًا بتجار الحبر
الذين طلبوا البضاعة
وأبلغهم
أن عائلة لي
ستقدّم التعويض المناسب
عُلم
أخي السادس
تولَّ أنت إبلاغ
الجمعية الأدبية والمسؤول يان بالأمر
لي تشن
أنا أصدق
أنكِ لن تفعلي مثل هذا الأمر
عودي أنتِ الآن
لاحقًا
سأعطيكِ تفسيرًا مرضيًا بالتأكيد
يا جدتي السابعة
لا يمكنني الرحيل بهذه
الطريقة الغامضة
بما أن الجميع هنا
فسأوضح الأمور كلها
أولاً
مهمة حبر السخام العتيق
هو عمل أقوم به بشرف مقابل أجر
وليس لدي أي ديون لعائلة لي
ثانيًا
لم أقم بتسريب وصفة الحبر هذه
ولا أسمح إطلاقًا لأي أحد
أن يختلق عليّ الاتهامات ويشوّه سمعتي
سأحقق
في هذا الأمر بالتأكيد
وسأكشف الشخص الذي
يقف وراء هذه المكيدة
انتظروا وسترون
يا سيدي
لا أعرف كيف هذا الصباح
انتشر هذا الشيء فجأة
عائلة لي في حالة من الفوضى الآن
حتى الآنسة تشن قد غادرت
بسبب غضبها منهم
إنهم يشنّون هجومًا قويًا
لا بد أن هناك من يخطط
لهذا من وراء الكواليس
هذا الأمر يتعلق بأرباحنا في حبر لي
لا يمكننا الوقوف مكتوفي الأيدي يا سيدي
شياو تشي
راقبه عن كثب
وأبلغني بأي مستجدات على الفور
المشرف شاو
يا آنسة تشن
...أنا
أعلم أنكِ تعرضتِ للظلم
لكن المالك تشي أمرني
قبل أن يتم التحقيق في الأمر
لا يمكنني السماح لكِ بدخول ورشة الحبر
المشرف شاو
لقد أتيت خصيصًا بسبب
مسألة تسريب وصفة الحبر
لدي طلب أرجوه منك
ولكنه لن يسبب لك أي إحراج
ما هو؟
أريد استعارة سجلات توظيف
ورشة حبر عائلة لي
على مر السنين لإلقاء نظرة عليها
أيها المشرف شاو، لقد عملت
في حبر لي لسنوات عديدة
وبالفعل قمت بتنظيم سجلات
توظيف ورشة الحبر هذه
بشكل منظم للغاية
كل عامل دخل ورشة حبر لي
متى دخل ومتى خرج
كل شيء مسجل بوضوح تام
يا آنسة تشن
هذا السجل هو مجرد سجل توظيف لورشة الحبر
ما الذي يمكن استنتاجه منه؟
أيها المشرف شاو
انظر إلى الخط في وصفة الحبر
الشخص الذي نسخ هذه الوصفة
لديه سمة مميزة في كتابته
عندما يكتب الخطوط الأفقية
يميل دائمًا إلى رفعها لأعلى
وعندما يكتب الخطوط العمودية
لا يسحب القلم إلى الأعلى في نهايتها
وفي سجل التوظيف هذا
اسم كل عامل حبر
مكتوب بخط يده
لذلك
أريد العثور على هذا الشخص
من خلال خط يده
الآنسة تشن ذكية حقًا
ولكن كيف يمكنكِ التأكد
من أن الشخص
الذي نسخ هذه الوصفة
قد عمل في ورشة حبر لي من قبل؟
الشخص الذي سرب وصفة الحبر
لا بد أن له علاقة بورشة حبر عائلة لي
أنا لست متأكدة تمامًا
ولكن من أجل إزالة الشبهة عني
ليس أمامي خيار سوى أن أبذل قصارى جهدي
المشرف شاو
تعال، ألق نظرة سريعة
يبدو أنني عثرت على هذا الشخص
[قه لاو ليو]
أتذكر هذا الشخص
قبل خمس سنوات
وظفت ورشة الحبر بالفعل شخصًا كهذا
لم يأتِ لحرق السخام
سوى نصف شهر
كان يتكاسل ويغش مرارًا وتكرارًا
ويستخدم مواد رديئة بدلًا من الجيدة
لذلك طردته
لي تشن
هذا المدعو قه لاو ليو
هو بلطجيّ معروف في هذه الشارع
عليه ديون متراكمة
في كل مطعم وحانة هنا
لا بد أنه هنا بالتأكيد
يا للراحة
هناك
أيها النادل
أحضر الشراب
لا مال، لا شراب
أي مال؟
ألا تصدق أنني سأركلك حتى الموت
تذكر جيدًا
انتظر حتى يصل إلى مكانٍ معزولٍ أولاً
ثم باغته واضربه حتى يفقد وعيه
وبعدها قم بتقييده، لا تواجهه مباَشرة
لي تشن
لا تظهري بنفسك، عودي
إلى  ورشة الحبر القديمة
سأحضر الرجل لكِ
أسرع، أسرع، قه لاو ليو يغادر
حسنًا
أسرع، أسرع
كن حذرًا
أتجرؤ على لمسي؟
ماذا يحدث يا أخي؟
كف عن الهراء
سأبرحك ضربًا
لا تقترب
السيوف لا ترحم، السيوف لا ترحم
أخي
السيوف لا ترحم
لي تشن، اضربيه
لا تقترب
لا
كيف يمكنك أن تتنمر على فتاة؟
ما زال يتنفس
لقد ضربته بقوة زائدة
هل أنتِ بخير؟
المالك تشي
أنت، كيف أتيت إلى هنا؟
صوت صراخكِ السيوف لا ترحم
وصل إلى عنان السماء
أخي
كيف حالك؟
هل ضربك في بطنك؟
أنا بخير، أنا بخير
قليلاً فقط
هل جُرحت؟
لا، لا، لا
يا آنسة تشن
هل هذا
لكِ؟
نعم، لي
أنتِ أكثر ملاءمة لصناعة الحبر
أما هذا السكين
فاحتفظي به جيدًا في الوقت الحالي
ما رأيكِ بهذا
بما أنه سرّب وصفة الحبر
وأنا أُعتبر مساهمًا أيضًا
لذا، دعي أمر هذا الرجل
لي من الآن فصاعدًا
انتظر لحظة
أيها المالك تشي، أنا أعرف نيتك الحسنة
لكن بسبب هذا الرجل تحديدًا
تعرّضتُ للظلم في عائلة لي دون ذنب
لذا
لا بدّ أن أستجوبه بنفسي
حسنًا، لا بأس بذلك
ولكن على الأقل
يجب أن أساعدك في حمله إلى هناك
شكرًا جزيلاً لك
شكرًا
يا لها من قوة
أيها الأخ شياو
هل يمكنني استعارة سيفك هذا؟
هذا سيف سيدنا
آنسة تشن، يمكنكِ استخدامه كما تشائين
شكرًا جزيلاً لك
شكرًا
أخي، هيا بنا
ماذا قلتُ لك قبل قليل؟
قه لاو ليو
هل صحوت من سكرك؟
افتح عينيك وانظر جيدًا
هل تعرف من أكون؟
...أنتِ
تلك الفتاة التي استعادت حبر السخام العتيق
صحيح
هذه أنا
كنت في ورشة حبر عائلة لي من قبل
ولم أرك قط
يا سيدي
هذا الاستجواب
أليس من اختصاصنا؟
وها هما يقومان به
لقد أخفتني، ظننت أنكِ شخص آخر
إنها فرصة نادرة
دعهما يلعبان أولاً
دعيني أخبرك
سأذهب لألقي نظرة أخرى
لا تتصرفي معي
بتلك الطريقة المتعجرفة
كرئيسة للعائلة
امرأة مثلك
يجب أن تبقى في المنزل
وتخدم الرجال جيدًا
تتجولين في كل مكان طوال اليوم
ألا تشعرين بالخجل؟
انتبه لكلامك
أنا، سأقول ما أريد
أتريدين منافسة الرجال
على السلطة والمكاسب؟
سأخبركِ
أنا
سأجعلك تتخلين عن هذه
الفكرة في أسرع وقت
لا تفكري في أمور لا طائل
منها طوال اليوم
اضربه
يا سيدي، هذا الفتى بدأ بالقتال
وقوته ليست بسيطة
من الجيد أن يتدرب قليلاً
قه لاو ليو
هل تظن أن هذه
الكلمات ستغضبني؟
أنا لست غاضبة على الإطلاق
ما قلته
جعل الأمور أكثر وضوحًا في ذهني
يبدو أن عميلك لم يتوقف
عن الوشاية والثرثرة في أذنك
بشأن مشكلتي مع عائلة لي
كلما شتمتموني أكثر
كلما أثبت ذلك تفوقي
أنتم لا تستطيعون مقارنتي على الإطلاق
إذا كنت ذكيًا
فأسرع بكشف عميلك الموجود
داخل عائلة لي
أنا قه لاو ليو
لست ذكيًا
لست ذكيًا، أليس كذلك؟
حسنًا، حسنًا، حسنًا
ذلك الجاسوس الذي لديك
لا بد أنه أعطاك مبلغًا من المال
ووعدك أيضًا
أنه بعد انتهاء هذه الأزمة
سيمنحك مستقبلاً جيدًا
ولكن الآن، لقد انكشف الأمر
إذا لم تتكلم
سأبلغ السلطات
وأريد أن أرى
من سيجرؤ على الظهور حينها
لإنقاذ بيدق عديم الفائدة مثلك
هل تخيفيني؟
ليس لديكِ أي دليل
أما وصفة الحبر تلك
فقد وجدتها في الشارع
ما الذي يمكن للمسؤولين
الحكوميين أن يفعلوه بي؟
علاوة على ذلك، بعد أن
تهدأ هذه العاصفة
وسأخرج أنا سليم تمامًا
دون أن يصيبني أي مكروه
سليم تمامًا؟
يبدو أن جاسوسك
لم يخبرك إلا بنصف الحقيقة فقط
أما سرّ حبر السخام العتيق
أنت لم تفهمه على الإطلاق
يا سيدي
لقد سحبت السيف
انظر ما هذا
[تشي]
تشي، تشي، تشي
صحيح
إنه القائد تشي
صاحب هذا السيف
هو مالك متجر يي هو شنغ
تشي جيو
هذه الطريقة تبدو مبتدئة بعض الشيء
مبتدئة للغاية
هذا المدعو تشي جيو
هو من رجال القائد تشي
عندما أتى المالك تشي إلى هويتشو
أول صفقة عقدها
كانت التعاون مع عائلة لي
في صناعة حبر السخام العتيق
لكنك الآن
سرّبت وصفة الحبر
وبالتالي لم يعد من الممكن
إنتاج حبر السخام العتيق
وهذا لا يؤثر
على عائلة لي فحسب
بل على مصالح المالك تشي أيضًا
علاوة على ذلك، المالك تشي هذا
رجل قاسٍ القلب واليد
يقتل بلا رحمة
ومن المستحيل أن يكون
سهل التفاهم مثلي
الآن، المالك تشي
موجود خلف هذا الباب
إن أصررت على عنادك
ووقعتَ في يده
فستُراق الدماء لا محالة
سون باي يي
أكمل
سون باي يي هو من أعطاني وصفة الحبر
حقًا، لم أتوقع
أن يكون أدائي جيدًا إلى هذا الحد
لقد اعترف من أول سؤال
بالطبع
سيف المالك تشي هذا
ساعدني كثيرًا أيضًا
هذا السيف حاد حقًا
هذا السيف
في يد الآنسة تشن، استخدامه
يرقى إلى مستوى الفن
وقصة الآنسة تشن
رائعة أيضًا
لم يكن أمامي حلّ آخر
من أجل أن أجعله يعترف بالحقيقة
اضطررت إلى اختلاق بعض الكلام
أي اختلاق؟
هذا السيف
هو سيف جيش عائلة تشي
إذًا أنت
هل قتلت به أحد حقًا؟
إنه يمزح معكِ
سون باي يي الذي ذكره قه لاو ليو
هل تعرفينه يا آنسة تشن؟
بل أكثر من مجرد معرفة
إنه عدوي اللدود
دائمًا ما يعارضني
سون باي يي هذا
هو ابن عم زوجة عمي الأكبر
لا بد أنه يخشى من بقائي
في عائلة لي لفترة طويلة
مما سيؤثر على عائلته سون
في تسلق السلم الاجتماعي
بالاعتماد على تشنغ يو
سأحتجز لك قه لاو ليو هذا
في الوقت الحالي
ما هي خططكِ التالية يا آنسة تشن؟
وماذا يمكنني أن أفعل؟
بالطبع سأذهب بكل بشرف
لأثبت براءتي
إذا احتجتِ أي مساعدة
فلا تترددي في طلبها منا
يا زوجة العم السابعة
لقد كبر باي يي أمام عينيكِ
ووالده سون دا خه
عمل في مصنع حبر لي
لعقود طويلة
على أي حال، أنا لا أصدق
أنه الفاعل
لا بد أن هناك أمرًا مريبًا في هذا
ربما يحاول بعض الغرباء
زرع الفتنة بيننا
شهادة الشهود ليست كافية؟
لدي دليل مادي هنا
يا جدتي السابعة
هذه هي النسخة الأصلية لوصفة الحبر
التي أعطاها سون باي يي لقه لاو ليو
المشرف شاو
هذا هو خط يد سون باي يي
اذهبوا
إلى ورشة الحبر وأحضروه
يا زوجة الأخ الأكبر
جيانغ يوه
في النهاية
سون باي يي هو ابن عمك
ولطالما كان مقربًا جدًا من الأخ يو
الآن والدتك غاضبة جدًا
إذا لم تتدخلي كأخته الكبرى
أخشى أن تكون العقوبة قاسية
سأصاب بالجنون من الغضب
هذا العاق
كيف يمكنه أن يرتكب فعلًا بهذه الحماقة؟
في هذا الوقت
أخشى
أنه لا أحد يستطيع إنقاذه سوى المعلم سون
مهما يكن
فإن سون باي يي هو
ابن المعلم سون الوحيد
صحيح
سأذهب للبحث عن عمي الآن
اذهبي وأحضري لي جميع تلاميذ
المعلم سون
اركع جيدًا
سيدتي
هذا هو المفتاح المقلد للمخزن
الذي وجدناه بحوزة سون باي يي
شهادة الشهود والأدلة المادية كلها صحيحة
أنا
لن أجرؤ مرة أخرى، يا سيدتي
سيدتي الكبيرة، لقد أخطأت
سيدتي الكبيرة، لن أجرؤ على
فعل ذلك مرة أخرى
أعلم أنني أخطأت، يا سيدتي
السيدة الكبيرة، السيدة الكبيرة
اصمت
لقد توارث مصنع حبر لي لعدة قرون
ويضع الثقة والأمانة فوق
كل اعتبار، داخليًا وخارجيًا
لقد ارتكبت خطًا فادحًا كهذا
إذا لم تُعاقَب بشدة
فكيف سنستحق في المستقبل
وصف النزاهة والشفافية؟
المشرف شاو
قواعد ورشة الحبر مكتوبة بوضوح
بالأبيض والأسود
فكيف يجب التعامل مع الأمر؟
قل لي
ردًا على سيدتي الكبيرة
وصفات صناعة الحبر
ليست فقط أساس عملنا
بل تتعلق أيضًا بمستقبل
ومعيشة عمال الحبر
ما فعله سون باي يي
هو خيانة عظمى وظلم كبير
وفقًا لقواعد ورشة حبر لي
يجب مصادرة مكاسبه
وقطع يديه، وطرده من ورشة الحبر
كعقاب وعبرة للآخرين
خذوه بعيدًا
سيدتي الكبيرة
أنا على استعداد لتحمل عقاب ابني
أيتها السيدة الكبيرة
أبي
ابنك عاق
عاق
لقد ارتكبت خطأً
ابني ارتكب خطأً عظيمًا لا يُغتفر
وأنا، بصفتي والده
لا أستطيع التنصّل من المسؤولية
وعقوبة قطع اليد
أنا دا خه
على استعداد لتحملها
نيابة عن باي يي
يا معلم سون
إياك أن تتفوّه بكلامٍ كهذا
فأنت لا علاقة لك بالأمر
أيتها السيدة الكبيرة
ليس لدي سوى
هذا الابن الوحيد
رغم أنه عاقّ وغير صالح
لكن كيف لأب
أن يقف مكتوف اليدين
ويرى ابنه يفقد كلتا يديه؟
أرجوكِ يا سيدتي الكبيرة وافقي على طلبي
أيتها السيدة الكبيرة
يا سيدي السادس
لقد جئنا فقط لنتحدث بكلمة حق
من أجل المعلم سون
فهو خدم عائلة لي بإخلاص
واجتهاد لعشرات السنين
وكانت له جهود عظيمة لا تُنكر
ومنذ القدم، كان يُقال إن الابن
يتحمّل دَين أبيه كما يرث فضله
في هذه العاصمة، عندما
يخطئ المسؤولون الكبار
كثيرًا ما ينالون العفو أو التخفيف
بفضل مكانة أسلافهم
لذا أرجو من السيدة الكبيرة أن تصفح
وتعفو
عن عقوبة قطع اليد هذه
أرجوكِ يا سيدتي الكبيرة أظهري رحمتك
عائلة لي
يجب على كل من في ورشة الحبر
أن يحفروا دائمًا كلمات
النزاهة والشفافية
في قلوبهم
يا زوجة أخي
كلامهم ليس خاليًا من المنطق
بعد قضية الحبر الإمبراطوري في ذلك العام
العديد من ورش الحبر
عرضت مبالغ طائلة
لتوظيف المعلم سون
لكنه رفضها جميعًَا
وخلال هذه السنوات
لولاه لما استطاعت ورشة الغراء
الحفاظ على إنتاج حبر لي
أمي، باي يي هو ابن عمي
لقد ارتكب خطأً فادحًا
منطقيًا، لا ينبغي أن أتدخل
لكني أرجوكِ يا أمي
أن تأخذي بعين الاعتبار أن العم
دا خه
أفنى معظم عمره في خدمة عائلة لي
لقد تقدّم به العمر
لذا آمل يا أمي أن تُخففي الحكم عليه
وان يي
انهضي
أمي
لي تشن
هذا الأمر أثر عليكِ أكثر من غيركِ
ما رأيكِ كيف ينبغي أن يكون الحكم؟
بما أن قواعد العائلة والورشة
منصوص عليها بوضوح
فلا يوجد منطق في
أن يسدد الأب ديون ابنه
لكن فضل زوجة العم الكبرى عليّ
وعلى الفرع الثامن
سأحفظه في قلبي ولن أنساه أبدًا
يمكن التنازل عن عقوبة قطع اليد
لكن لا يمكنه الهروب
من المسؤوليات الأخرى
أنا أثق أن جدتي السابعة
ستنصفني بالتأكيد
حسنًا
تُستبدل عقوبة قطع
اليد بالضرب بالعصا
ويُطرد الأب والابن من ورشة
الحبر اعتبارًا من اليوم
ولا يُعاد توظيفهما أبدًا
شكرًا لكِ يا سيدتي الكبيرة على رحمتك
انصرفوا
انتظري
سون باي يي ارتكب خطأ
فادح ويجب أن يُعاقب
لكنني أرى أن الجاني
الحقيقي شخص آخر
الشخص الذي يستحق
الطرد من ورشة الحبر
هي
لي تشن
جيانغ يوه
لا تتفوهي بالهراء
لم أتفوه بالهراء
يا للسخرية
أنا الضحية
أصبحتُ في فمكِ الجانية الرئيسية
يا زوجة العم الرابع
أود حقًا أن أسأل
ما هو ذنبي؟
تعتمدين على أنكِ صنعتِ قطعة حبر
فلا تولين أي اعتبار لأحد
القانون لا يخلو من المشاعر الإنسانية
اليوم يتشفع الكثيرون للأخ باي يي
ووحدكِ من لا ترحمين وأنتِ على حق
وفوق ذلك أمام الملأ
تجبرين جدتكِ السابعة
على تجاهل الوضع العام
واتخاذ قرار لصالحك
أنتِ ببساطة عديمة المشاعر والوفاء
أول درس تعلمته في ورشة حبر عائلة لي
هو أنه لا يستقيم أمر دون قواعد
الخطأ هو الخطأ
ومهما كانت العواطف قوية
فلا يجوز الخلط بين الصواب والخطأ
وإلا
فما فائدة وضع هذه
القوانين والأنظمة أصلًا؟
إذا اتبعنا قواعد العائلة
فلا يجب أن تكوني هنا أصلًا
أنتِ شخص مُدان ومطرود من العشيرة
لا تلتزمين بحدودك
بل لديكِ نوايا ذئب خبيثة
لماذا تظنين أن
سون باي يي سرق الوصفة؟
لولا طمعكِ في ميراث العائلة من حبر لي
وسعيكِ بشتى الطرق للاستيلاء
على السلطة والممتلكات
فكيف له أن يرتكب خطأً
ويسرق الوصفة طوعًا
فقط ليحافظ على منصب الأخ يو كـوريث؟
الاستيلاء على السلطة والممتلكات؟
إذا كنتِ تريدين استهدافي
فلا داعي لتشويه سمعتي
كل ذي بصيرة يرى بوضوح
وأنا أثق
أن العدالة في قلوب الناس
إذا لم تكوني ترغبين في
الاستيلاء على السلطة والممتلكات
فلماذا بعد صنع حبر السخام العتيق
ما زلتِ باقية في ورشة حبر
عائلة لي بوقاحة؟
أليس لأنكِ تريدين إيجاد فرصة
للسيطرة على حبر لي
وتدخلي في عائلة لي؟
تيان جيانغ يوه
كفي عن إثارة الفتنة هنا
لم تكن لدي مثل هذه الأفكار قط
في الوقت الحالي، لم تثبتي أقدامكِ بعد
فبطبيعة الحال لن تظهري طموحكِ
لكن ماذا بعد سنة
أو سنتين
أو ثلاث سنوات؟
يا زوجة الأخ الأكبر
لي تشن هذه ترفض المغادرة
أنتِ لا تقولين شيئًا
لكن لا بد أنك تشعرين بعدم
الارتياح في داخلك، أليس كذلك؟
يجب أن تفتحي عينيكِ وترين بوضوح
لا تدعي هذه الشريرة تخدعكِ
تيان جيانغ يوه، كفي عن هذا الهراء
ليس لدي أي نية سيئة تجاه لي تشن
يا زوجة الأخ الأكبر، بما أنكِ
لا تريدين أن تتكلمي
فسأتولى أنا الأمر نيابة
عنكِ وعن الأخ يو
لأكون أنا الشخص السيئ
الحفيد الشرعي للفرع السابع]
[ من العائلة، ابن لي تشنغ يو وسون وان يي
هل تصدقون جميعًا
إذا لم تغادر لي تشن اليوم
ففي المستقبل بعد أن
تستولي على السلطة والممتلكات
من سيُطرد هو زوجة الأخ
الأكبر والأخ يو ونحن
تيان جيانغ يوه
كفي عن التفوه بالهراء هنا
يا زوجة العم الأكبر
لي تشن
يو
كيف تجرؤ على ضرب أختك؟
هي ليست أختي
أمي، هذا بيتي
ولا يحق لأحد أن يطردنا من هنا
أيها الوغد
كيف تتحدث بهذا الكلام؟
من الذي علّمك ذلك؟
عُد إلى غرفتك
أعيدوه
أمي
من أجل وحدة عائلة لي
ومن أجل إرث حبر لي
لي تشن
لا يمكن أن تبقى في ورشة
حبر عائلة لي أبدًا
أعيديها
من حيث أتت
أيتها السيدة الكبيرة
نرجوكِ أن تطردي لي تشن
من ورشة حبر عائلة لي
نعم، اطردوها، اطردوها
يكفي عبثًا
اصمتوا جميعًا
الجدة السابعة
لا داعي لأن تحزني
ما دام الأمر قد وصل إلى هذا الحد
إذًا أنا
سأقول كل ما أريد قوله
دفعةً واحدة وبكل وضوح
منذ بداية استعادة حبر السخام العتيق
وحتى الآن حين انكشفت
حقيقة تسريب وصفة الحبر
أنا لي تشن لم أُقصر
أبدًا في حقّ عائلة لي
جئت إلى هنا لصناعة الحبر
بطريقة شريفة وعلنية
لم أفكر أبدًا
في التنافس معكم
على السلطة والمصالح
لكنكم
تخشون من أن أستولي
على ميراث العائلة
وأسلب مكانة
لي تشنغ يو كوريث شرعي
وتضغطون عليّ مرارًا وتكرارًا
لقد تحملت حتى اليوم
لكني لا أريد أن أتحمل أكثر
الجدة السابعة
أنا، بفضل لطفكِ
تمكنتُ من التعلم في
ورشة حبر عائلة لي
أنا ممتنة للغاية
لكنّي أعتذر، لن أستطيع
التوقيع
على هذه الوثيقة
الجدة السابعة
اعتنِ بنفسك جيدًا
اسمعوني
اليوم ليس أنتم من تطردونني
بل أنا
لا أريد التعاون معكم
وأرفض المشاركة في أفعالكم القذرة
ولا أرغب في البقاء في في مكان واحد
مع أشخاص مثلكم يقلبون الحق باطل
من الآن فصاعدًا
أنا، وعائلة لي
بعائلة لي
[حديقة السلام]
لقد عدتُ
لقد عادت لي تشن
انظري
اليوم، كل الأطباق هي من طعامك المفضل
أمي
يا لها من سمكة كبيرة
جدكِ
اشتراها خصيصًا لك
وما زالت طازجة أيضًا
اذهبي لتستريحي بسرعة
سنتناول الطعام حالاً
اذهبي، اذهبي
ما مناسبة اليوم؟
لماذا أعددتِ الكثير من الأطباق
قال جدي إنك كنت مشغولة
في الأشهر القليلة الماضية
ويبدو أنكِ أصبحتِ أنحف بكثير
لم يشترِ السمك فحسب
بل طلب منا أيضًا إعداد هذه الوجبة
لتعويض صحتكِ
شكرًا يا جدي
يا لي تشن، كلي المزيد من هذا السمك
اشتراه الجد لكِ خصيصًا
هيا، كلي المزيد
كلي المزيد
أمر وصفة الحبر
الجميع علم به
لقد انتشر الخبر في كل مكان
من الصعب ألا نعرف
عائلة لي
هم حقًا أناس سيئون
أمي، لا تقلقي
اليوم في منزل عائلة لي
لقد وبّختهم واحدًا تلو الآخر
ولم أتعرض لأي ضرر
أحسنتِ توبيخهم
لقد أخبرتكِ سابقًا
عندما تعودين إلى المنزل
سأنتظركِ بوجبة ساخنة جاهزة
ولكن في الخارج
يجب أن تحمي نفسكِ مهما كلف الأمر
ولا تسمحي لأحد بأن يتنمر علينا أبدًا
جدي
العقد الذي أعطتني إياه الجدة السابعة
لقد أعدته
بما أن عائلة لي لا ترحب بي
فلا فائدة من بقائي
لي تشن
لقد عملتِ بجد في صناعة حبر السخام العتيق
وتعبتِ في هذه الأشهر القليلة
ما رأيكِ
أن تغتنمي هذه الفرصة
وتأخذي قسطًا جيدًا من الراحة؟
نعم
استمعي لكلام جدكِ
وخذي قسطًا جيدًا من الراحة
لا أريد أن أستريح
على الرغم من أنني تركت عائلة لي
إلا أن تصميمي على صناعة الحبر
لم يتزعزع قيد أنملة
فبدلاً
من العمل في ورشة حبر عند الغير
والخضوع لأهواء الآخرين
والسماح لهم بالتحكم بي
من الأفضل
أن أكون سيدة نفسي
لقد قررت
أريد أن أستخدم
ال‫مائة ليانغ من الفضة
الخاصة بالمالك تشي‬
ل‫فتح ورشة الحبر‬
أي ورشة حبر؟
سأفتح ورشة الحبر خاصة بنا
ورشة حبر لي تشن
لي تشن
فتح ورشة الحبر
ليس سهلاً كما تظنين
جدي
أعلم أن فتح ورشة الحبر أمر صعب
ولكن حيثما وجدت الإرادة وجد السبيل
طالما أن حفيدتك لديها المهارة
وتبذل قصارى جهدها
فكيف يمكن ألا تنجح؟
كم سنة قضيتها في تعلم صناعة الحبر؟
لتتحدثي بهذه الثقة الكبيرة؟
جدي
هل تعتقد أنني
غير قادرة على فتح ورشة الحبر
أم أنك في أعماق قلبك
لا تريد أن أفتح ورشة الحبر هذه؟
جدي
دعنا نتحدث حديثًا هادئًا
افتح الباب
لا بأس
إذا لم تفتح الباب
فسأتحدث وأنا واقفة عند الباب
في الواقع، في قلبك
لا تزال تفكر في العائلة
الرئيسية طوال الوقت
ما زلت تريدني أن أعود، أليس كذلك؟
أعلم
أعلم أنك أردت دائمًا أن أعود
إلى السلالة الأصلية لحبر لي
لكن خلال الأشهر التي عدتُ
فيها إلى العائلة الرئيسية
كل ما رأيته هو تشتت القلوب
وكلٌّ يضمر نوايا مختلفة
في حين كان ينبغي
على أفراد العائلة الواحدة
أن يعملوا معًا بقلب رجل واحد
لكن الآن لم يعد هناك سوى
الحسابات والمكائد
والحذر المتبادل والريبة
لا أريد أن أكون جزءًا
من حبر لي على هذا النحو
طوال هذه السنوات
باستثناء الجدة السابعة
وزوجة عمي الأكبر
كانتا بجانبي دائمًا
والآخرون ما زالوا
كما كانوا في الماضي
ما دمتُ أبقى هناك يومًا واحدًا
فن مثل هذه الأمور كاستعمال ورشة الحبر
للإيقاع بي وإيذائي
ستتكرر من جديد
لم يعتبِروني يومًا فردًا من العائلة
فلماذا أعتبرهم أنا عائلة؟
لا يستحق حبر لي أن أتمسك به
جدي
كل ما أريده الآن هو أن أدير
ورشة الحبر الخاصة بي جيدًا
من الآن فصاعدًا
سنعيش نحن العائلة معًا
بشكلٍ كامل وهادئ
ونقضي أيامنا البسيطة
بسعادة، هذا يكفي
أعلم
أنك قد لا تفهم ذلك الآن
ولكن أيًا كان الأمر
سواء قبلت بالأمر
أم لم تسامحني
فإن ورشة حبر لي تشن هذه
سأفتتحها حتمًا
روابط العائلة عميقة كالبحر]
[ واجتماع الأقارب كاجتماع الطبق الواحد
شياو تشي
إلام تنظر؟
يا سيدي
لقد رأيت الآنسة تشن تمر من هناك
ويبدو أنها كانت تستفسر عن
أمور استئجار المحلات
هل يمكن أن تكون تنوي بدء عملها الخاص؟
هذه الآنسة تشن
يا سيدي
أرى أنك تهتم لأمرها كثيرًا
في الآونة الأخيرة
لما لا نكون كرماء هذه المرة
ونستثمر في مشروعها؟
حسنًا
استثمر من راتبك
يا سيدي،  هذا لا يمكن
لي تشن، لقد عدتِ
‫- أبي
‫- جدي
لا داعي للاستعجال
لننتظر حتى تعود لي تشن ونتناقش مرة أخرى
حسنًا؟ -
‫- أمي
جدي
أخي
أمي
لقد استأجرت بالفعل
متجرًا لورشة الحبر الخاصة بي
جدي
إلى أين أنت ذاهب وأنت
تحمل هذه الصرة؟
تشنغ ليانغ
أسرِع واجمع أمتعتك
سنغادر فورًا
جدي
أسرع
قبل أيام، خالكِ من وويوان
ألم يقل إنه سيصطحب أخاكِ الأكبر
للعمل معهم في تجارة أحجار الحبر؟
جدك سمع أن أخاكِ يريد الذهاب
فحضر أمتعته على الفور
وقال إنه يريد الذهاب مع أخيكِ
أنا وأخوك وزوجة أخيكِ
ظللنا نقنعه طوال الصباح
لكنه يرفض التراجع عن رأيه مهما قلنا
أسرعي وحاولي إقناعه
أبي، برأيي
إذا كنت تريد الذهاب
فلا داعي للعجلة
انتظر بضعة أيام حتى أُرتب الأمور
ثم يمكنك المغادرة بعد ذلك، حسنًا؟
جدي
تشنغ ليانغ
أسرع
لي تشن
أنتِ تعلمين
طبع جدكِ
فلا تعانديه
صحته الحالية لا تسمح له
بالسفر بعيدًا
اشتريت هذا لجدي
تذكري أن تجعليه يتناوله
أمي، سنرحل الآن
تشنغ ليانغ، تشنغ ليانغ
خذ هذا، خذ هذا
لي تشن أحضرته للجد
حسنًا
انتبه في الطريق
تشنغ ليانغ، دو تشيوأ
اعتنيا جيدًا بجدكما
حسنًا يا أمي
أمي، اعتنِ بنفسكِ أنتِ أيضًا
هيا